# Исследование европейских вакансий DA и DS с http://linkedin.com

Цель исследования - анализ основных характеристик европейский вакансий DA&DS, включая выявление наиболее популярных навыков, предъявляемых в требованиях к кандидатам; получение географического среза вакансий, 
топ сфер деятельности и компаний, в которых ищут аналитиков, категоризация вакансий по возможности удаленной работы. Актуальность данных - Сентябрь 2022.

__Форма отчета:__  дашборд в Tableau, .ipynb 

## [Ссылка на дашборд Tableau](https://public.tableau.com/views/DA_DS_short_issue_upd/Dashboard?:language=en-US&:display_count=n&:origin=viz_share_link)

## Стек/используемые библиотеки
- python
- pandas
- matplotlib
- bs4
- Tableau

## Источник: вакансии, размещенные на http://linkedin.com

## Разделы исследования (оглавление):
__1. Описание проекта, техническое задание__ 
  
__2. Извлечение данных из html, разделы:__
  - Link
  - Наименование вакансии
  - Регион
  - Тип занятости
  - Название компании
  - Размер и сфера деятельнности компании
  - Skills
  - Дата публикации
  - Число кандидатов на вакансию
  - Страна, город

__3. Предобработка данных__

__4. EDA, визуализация в Python:__
   - Количество вакансий по странам;
   - Тип занятости;
   - Самые нанимающие компании;
   - Самые нанимающие отрасли.
   
__5. Построение дашборда в Tableau__ 

[Ссылка на дашборд](https://public.tableau.com/views/DA_DS_short_issue_upd/Dashboard?:language=en-US&:display_count=n&:origin=viz_share_link)

__Краткие выводы по вакансиям за рассматриваемый период:__

  - Страны-лидеры по числу вакансий: Германия, Франция, Великобритания, Нидерланды. При этом в одних странах выше спрос на аналитиков, а в других - на саентистов.
  - "Удаленка" вновь уступила место работе в офисе. Если аналитики еще могут с почти равной вероятностью устроиться на remote формат, то для саентистов таких возможностей все меньше. Кроме того, в большом количестве вакансий место работы вообще не указывается работодателями.
  - Самые нанимающие аналитиков отрасли: IT Services and IT Consulting, Staffing and Recruting, Financial Services; для специалистов по машинному обучению - IT компании, включая консалтинговые, бизнес-консалтинговые компании.  
  - Самые востребованные навыки для аналитиков: знание статистики, Git, Excel, SQL, ML и только потом Python, инструменты BI. Для DS специалистов наиболее важны знания статистики, Python, собственно машинного обучения и SQL.
  - Остальные параметры можно посмотреть в [дашборде](https://public.tableau.com/views/DA_DS_short_issue_upd/Dashboard?:language=en-US&:display_count=n&:origin=viz_share_link).

