# Анализ бизнес-показателей (когортный анализ)

Цель исследования - снижение маркетинговых расходов на основании анализа данных интернет-сервиса с использованием когортного анализа

__Форма отчета:__  ноутбук .ipynb 

## Стек/используемые библиотеки
- python
- pandas
- matplotlib
- seaborn

## Источник:
csv-файлы, содержащие: логи сервера с данными о посещениях сайта, выгрузку всех заказов иинтернет-магазина за период, статистику рекламных расходов за период.

## Разделы исследования (оглавление):

1. Краткое описание проекта

2. Обзор данных

3. Предобработка данных

4. Расчет основных метрик и построение графиков
  
    4.1. Расчет продуктовых метрик
      - DAU, WAU и MAU
      - Число посещений в день
      - Длительность пользовательских сессий (ASL)
      - Retention Rate
  
    4.2. Расчет метрик электронной коммерции
      - Time to order
      - Количество заказов на одного покупателя
      - Средний чек
      - LTV по когортам

    4.3.  Расчет маркетинговых метрик
      - Cost of marketing
      - Cost of customer acquisition
      - ROMI
  
5.  Выводы и рекомендации


## Выводы и рекомендации

__1. Источники трафика, на которые маркетологам стоит делать упор:__

   - №1 - самый эффективный в части отношения ltv и cac на клиента. При низких расходах на привлечение клиенты из данного источника приносят существенные доходы. Привлечение таких клиентов однозначно можно и нужно продолжать!
   - источники №№ 2, 5 и 9 - можно прожолжать привлечение, но "с умом" - постоянно отслеживая поведение клиентов и то, продолжают ли доходы по ним превышать расходы.
   - не стоит тратить впустую деньги на привлечение клиентов из источника 3! Расходы на привлечение настолько высоки, что не окупаются.

__2. Выводы по каждому блоку метрик__

__Продуктовые:__

   - рост числа новых пользователей нестабилен: на него влияют календарные события (например, «черная пятница») и какие-то внутренние изменения (возможно, на сайте либо в поддержке). С марта-апреля динамика привлечения новых клиентов ухудшилась.
   - среднее число пользовательских визитов на сайт за день невелико (1.08), но их продолжительность (5 минут) вполне адекватна.
   - коэффициент удержания пользователей крайне низок по всем когортам. Самые лояльные клиенты – первые клиенты (июньская когорта)
   - снижение пользовательской активности имеет 2 волны: октябрь-ноябрь и март-апрель

__Метрики электронной коммерции:__

   - большая часть пользователей начинает визит на сайт с покупки;
   - среднее время от визита до покупки – 16 минут. Учитывая, что среднее время на сайте было равным 5 минутам, получается, что большая часть пользователей до покупки не доходит. Возможно, дело в неудобной навигации.
   - среднее количество покупок на клиента выше 1.15 по всем когортам, что является хорошим индикатором.
   - самая лояльная по числу покупок на пользователя – самая первая когорта.

__Маркетинговые:__

   - наибольшие расходы на маркетинг у сервиса были в период с октября по март (с пиком в декабре и дальнейшим плавным снижением к марту), главнй источник трафика по расходам - № 3.
   - самые дорогие, в части САС на клиента, - источники 3 и 2. Остальные источники значительно дешевле и от месяца к месяцу меняются по дороговизне привлечения клиента. Суммарно самые дорогие по привлечению 1 клиента месяцы: август, январь и апрель.
   - в большинстве случаев после увеличения расходов на привлечение следует рост числа новых покупателей.
несмотря на то, что самым расходным в части САС был третий источник, возврат на маркетинговые инвестиции по нему наименьший из всех, то есть данный источник трафика      - самый дорогой, но наименее эффективный, а вот source_id №1 был явно недооценен маркетологами - он наиболее эффективный из всех.

__3. Самые перспективные для компании когорты клиентов__ 

Самая доходная когорта, как с расходами на привлечение, так и без них – сентябрьская. Также выгодно выделяются первые когорты. Чем позже формировалась когорта, тем ниже ее лояльность.
